Недостаточно овладеть премудростью, нужно также уметь пользоваться ею.
Цицерон
*
Тем, кто хочет учиться, часто вредит авторитет тех, кто учит.
Цицерон
*
Трудно быть хорошим.
Питтак
*
Где умирает надежда, там возникает пустота.
Леонардо да Винчи
*
Подумай, как трудно изменить себя самого, и ты поймешь, сколь ничтожны твои возможности изменить других.
Вольтер
*
Невежество — ночь ума, ночь безлунная и беззвездная.
Цицерон
*
Есть только одно благо — знание, и только одно зло — невежество.
Сократ
*
Блаженство тела состоит в здоровье, блаженство ума — в знании.
Фалес Милетский
*
Познавший самого себя — собственный палач.
Фридрих Ницше
*
Благородный муж думает о должном. Низкий человек думает о том, что выгодно.
Конфуций
*
Речь истины проста.
Платон
*
Единственным критерием истины является опыт.
Леонардо да Винчи
*
Весёлое выражение лица постепенно отражается и на внутреннем мире.
Иммануил Кант
*
Образование создаёт разницу между людьми.
Джон Локк
*
Что легко? — Давать советы другим.
Фалес Милетский
*
Понимание — начало согласия.
Спиноза, Бенедикт
*
Мы намерены следовать за этими авторами, когда их свидетельства совпадают, но, если они между собою расходятся, будем передавать приводимые ими сведения под их именами.
Публий Корнелий Тацит
*
Память - это медная доска, покрытая буквами, которые время незаметно сглаживает, если порой не возобновлять их резцом.
Джон Локк
*
Философия и медицина сделали человека самым разумным из животных, гадание и астрология — самым безумным, суеверие и деспотизм — самым несчастным.
Диоген Синопский
*
Знание — настолько ценная вещь, что его не зазорно добывать из любого источника.
Фома Аквинский
*
В числе глупцов есть некая секта, называемая лицемерами, которые беспрерывно учатся обманывать себя и других, но больше других, чем себя, а в действительности обманывают больше самих себя, чем других.
Леонардо да Винчи
*
Имей мужество пользоваться собственным умом.
Кант, Иммануил
*
Всякое учение истинно в том, что оно утверждает, и ложно в том, что оно отрицает или исключает.
Лейбниц
*
В начале всяческой философии лежит удивление.
Мишель Монтень
*
Многим философы так же тягостны, как ночные гуляки, нарушающие сон мирных жителей.
Артур Шопенгауэр
*
Кто ненавидит мир? Те, кто растерзал истину.
Августин Блаженный
*
Болезни мысли губительнее и встречаются чаще, чем болезни тела.
Цицерон
*
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.
Иммануил Кант
*
Ответ на вопросы, которые оставляет без ответа философия, заключается в том, что они должны быть иначе поставлены.
Георг Гегель
*
Великое искусство научиться многому - это браться сразу за немногое.
Джон Локк
*
Я слышу и забываю.
Я вижу и запоминаю.
Я делаю и понимаю.
Конфуций